# HTML核心内容

HyperText Markup Language，即超文本编辑语言，它负责网页的结构。

## HTML的基本结构

一个最基本的HTML包含的内容如下：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <!-- 这里是页面的内容 -->
</body>
</html>
```

由此可以看出，HTML主要包含文档声明、文档头部和文档主体。

### 文档声明

文档类型声明，简称DTD，他的目的是告诉浏览器当前的文档是哪个版本，浏览器解析网页的时候会根据这些规则检查页面的有效性并且采取相应措施。

目前最新的HTML5规范，只需要在首行写上 `<!DOCTYPE html>` 就可以了。

### 文档头部

`<head>` 中的内容是文档的头部，其中包含了文档的元数据，也就是文档的信息。这部分信息是给浏览器看的,不会出现在页面中。

### 文档主体

`<body>` 中的内容就是文档的主体部分，也就是显示在页面中的部分。
